# My_NLP
This work is devoted to dealing with such problem as spending your time on searching exact kind of information throughout a big amount of data on a specific resource 

Кожного дня людина отримує безліч нової інформації. В якийсь момент постає необхідність відокремлювати потрібні дані від тих, до яких не має інтересу конкретний чоловік або жінка. Економія часу на пошук новин певного спектру завдяки "фільтру новин" може надати людям можливість одразу знаходити належні статті, відокремлюючи їх від загальної маси. Таким чином, тема курсової роботи обумовлена бажанням мінізувати час на знаходження цікавої для людини інформації.

Проаналізувавши українські новині портали, було зроблено висновок, що, по-перше, хоча майже кожен з порталів і має власні категорії пошуку, їх кількість все одно залишається занадто великою для знаходження більш конкретних тем. Наприклад, цікавлячись успіхами футбольних клубів України, людина має переглядати усі новини про футбол, бо подальшого фільтру (Футбол –> український футбол) на більшості сайтах нема (окрім тих, що спеціалізуються саме на українському футболі). По-друге, та сама ситуація і з абстрактними темами, що не підпадають під конкретні існуючи категорії, та теоретично можуть бути занесені до різних категорій (наприклад, «поява нового виду черепахи на острові З.» може відноситися як до розділу «природа», так і до «мандрівки»). Та третім аспектом може бути те, що людина взагалі не мала жодного досвіду у користуванні порталами, тому не знає, на якому з безлічі сайтів шукати.

На сьогодні NLP дуже активно використовуються у найрізноманітніших галузях: в економіці, науці, повсякденності, а також як частина аналізу соціальних мереж і т.д. В роботі буде розроблюватися NLP на основі Sentiment analysis або ж Sentiment Classification. Аналіз настроїв, мабуть, одне з найпопулярніших додатків NLP  з величезною кількістю навчальних посібників, курсів і програм, які зосереджені на аналізі настроїв різних наборів даних, від корпоративних опитувань до оглядів фільмів. Ключовим аспектом аналізу настроїв є аналіз тексту для розуміння висловленої у нім думки. Зазвичай ми кількісно оцінюємо це настрій за допомогою позитивного або негативного значення, званого полярністю. Загальний настрій часто визначається як позитивне, нейтральне або негативне за знаком оцінки полярності. Прикладами створення NLP на основі Sentiment Classification є, наприклад:
-	https://blog.usejournal.com/sentiment-classification-with-natural-language-processing-on-lstm-4dc0497c1f19
-	https://medium.com/swlh/sentiment-classification-using-word-embeddings-word2vec-aedf28fbb8ca
-	https://medium.com/neo4j/making-sense-of-news-the-knowledge-graph-way-d33810ce5005
Для того, щоб навчати мережу, необхідно мати великий масив вже відсортованих файлів. Такі масиви називаються лексиконами. Це спеціальні словники, створені для аналізу настроїв позитивних і негативних полярних слів з певною оцінкою, пов'язаної з ними, і з використанням різних методів, таких як положення слів, навколишні слова, контекст, частини мови, фрази і т. д., Бали присвоюються текстовим документам, для яких обчислюється тональність. Після підсумовування цих оцінок отримується остаточну думку. Для аналізу тональності використовуються різні популярні лексикону, в тому числі такі:
-	https://github.com/fnielsen/afinn
-	https://www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html
-	http://mpqa.cs.pitt.edu/lexicons/subj_lexicon/
-	І т.д.
Було обрано створювати NLP за допомогою лексикону (бібліотеки) fastText (https://fasttext.cc/docs/en/supervised-tutorial.html). FastText - це бібліотека для вивчення вбудовування слів і класифікації тексту, створена дослідною лабораторією Facebook в області штучного інтелекту.

                                 	
