# My NLP. Аналіз предметної області

## Вступ

У цьому документі будуть розглянуті вимоги, поставлені зацікавленною особою, до розроблюваної в рамках курсової роботи системи аналізу та сортування новин, 
а також висвітлено певні моменти з предметної області проєкту.

## Основні визначення
- **NLP** - псевдонауковий напрям у психотерапії та практичній психології, що вивчає закономірності суб'єктивного досвіду людей через розкриття механізмів і способів 
моделювання поведінки і передачі виявлених моделей іншим людям. Ефективність спростована.

- [**Файли-cookie**](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%83%D0%BA%D0%B8) - у комп'ютерній термінології поняття, яке використовується для опису інформації у вигляді текстових або бінарних даних, отриманих від веб-сайту на 
веб-сервері, яка зберігається у клієнта, тобто браузера, а потім відправлена на той самий сайт, якщо його буде повторно відвідано.

- 

## Яким чином користувачеві надається можливість сортування новин за вподобанням 

Зараз проглядається тенденція використання особливого виду файлів cookie, що використовуються задля аналітики продутку/проекту/порталу і тд. Сайти новин не є виключенням у 
цьому перліку. Більшість новинних-гігантів використовують систему авторизаціїї, що передбачає подальший аналіз вподобань користувача з часом (наприклад, український портал TCH.ua). 
Також ведеться загальна статистика за популярністю певних новин, які можуть бути "пропоновані" деякому користувачеві. 

Проаналізувавши українські новині портали, було зроблено висновок, що:
- по-перше, хоча майже кожен з порталів і має власні категорії пошуку, їх кількість все одно залишається занадто великою для знаходження більш конкретних тем;
- по-друге, та сама ситуація і з абстрактними темами, що не підпадають під конкретні існуючи категорії, та теоретично можуть бути занесені до різних категорій;
- по-трете, можлива ситуація, за якої, людина не мала жодного досвіду у користуванні порталами, тому не знає, на якому з безлічі сайтів шукати.

Назараз функції самостійного вибору тем та подій на більшості сайтів не передбачається, що, на мій погляд, ускладнює процес перегляду та обробки подій. 


## Підходи та способи вирішення завдання

На сьогодні NLP дуже активно використовуються у найрізноманітніших галузях: в економіці, науці, повсякденності, а також як частина аналізу соціальних мереж і т.д. 
В роботі буде розроблюватися NLP на основі Sentiment analysis або ж Sentiment Classification. Аналіз настроїв, мабуть, одне з найпопулярніших додатків NLP  з величезною 
кількістю навчальних посібників, курсів і програм, які зосереджені на аналізі настроїв різних наборів даних, від корпоративних опитувань до оглядів фільмів. Ключовим аспектом 
аналізу настроїв є аналіз тексту для розуміння висловленої у нім думки. Зазвичай ми кількісно оцінюємо це настрій за допомогою позитивного або негативного значення, званого 
полярністю. Загальний настрій часто визначається як позитивне, нейтральне або негативне за знаком оцінки полярності. Існує три основні класифікаційні рівні:
- рівень документа: класифікує документ з думкою як висловлення позитивної чи негативної думки або сентимент. Він вважає весь документ базовим інформаційним блоком (річ про єдину тему);
- рівень речення: класифікує почуття, виражені в кожному реченні. Якщо речення суб'єктивне, це класифікує його на позитивні чи негативні думки;
- рівень аспекту: класифікує настрої щодо специфічних аспектів сутностей. Користувачі можуть дати різні думки щодо різних аспектів однієї і тієї ж самої сутності.

Розглянемо три підхіди для виконання аналізу настроїв (!!!!!!таблиця!!!!):
- subjective lexicon approach (суб’єктивний підхід до лексики): це перелік слів,кожному з яких присвоюється оцінка, яка вказує на їх природу в рамках позитивних, негативних чи об'єктивних;
- n-gram modeling approach (підхід до моделювання n-грамів): який може використовувати uni-gram, біграма, триграма або їх комбінація для класифікація настроїв;
- machine learning approach (підхід до машинного навчання): виконує напів та / або контрольоване навчання шляхом вилучення елементів із тексту та вивчення моделі.

Для реалізації цієї роботи був обраний перший метод, якому для навчання мережі необхідно мати великий масив вже відсортованих файлів. Такі масиви називаються лексиконами. 
Це спеціальні словники, створені для аналізу настроїв позитивних і негативних полярних слів з певною оцінкою, пов'язаної з ними, і з використанням різних методів, таких як положення слів, навколишні слова, контекст, частини мови, фрази і т. д., Бали присвоюються текстовим документам, для яких обчислюється тональність. Після підсумовування цих оцінок отримується остаточну думку. Для аналізу тональності використовуються різні популярні лексикону, в тому числі такі:
-	https://github.com/fnielsen/afinn
-	https://www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html
-	http://mpqa.cs.pitt.edu/lexicons/subj_lexicon/
-	І т.д.

Було обрано створювати NLP за допомогою лексикону (бібліотеки) [fastText](https://fasttext.cc/docs/en/supervised-tutorial.html). FastText - це бібліотека для вивчення вбудовування слів і класифікації тексту, створена дослідною лабораторією Facebook в області штучного інтелекту.

 Прикладами створення NLP на основі Sentiment Classification є [1](https://blog.usejournal.com/sentiment-classification-with-natural-language-processing-on-lstm-4dc0497c1f19), [2](https://medium.com/swlh/sentiment-classification-using-word-embeddings-word2vec-aedf28fbb8ca), [3](https://medium.com/neo4j/making-sense-of-news-the-knowledge-graph-way-d33810ce5005).

## Висновки

Таким чином, розробка системи є доцільною як платформи, за допомогою якої будь-хто буде здатен відсортовувати цікаві саме для нього/неї новини, що прискорить використання часу 
на пошук та обробку загльного переліку сайту. Назараз, аналогічно працюючі системи вже вмонтовані на сайтах новин, але жодна з них не є контрольованою користувачем.

## Посилання

1. [ПОЛІТИКА КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ ТА ЗАХИСТУ ПЕРСОНАЛЬНИХ ДАНИХ TCH.ua](https://tsn.ua/privacy-policy)
2. [Sentiment classification with natural language processing](https://blog.usejournal.com/sentiment-classification-with-natural-language-processing-on-lstm-4dc0497c1f19)
3. [Sentiment Classification using Word Embeddings ](https://medium.com/swlh/sentiment-classification-using-word-embeddings-word2vec-aedf28fbb8ca)
4. [Making Sense of News, the Knowledge Graph Way](https://medium.com/neo4j/making-sense-of-news-the-knowledge-graph-way-d33810ce5005)
