# My NLP. Пояснювальна записка.

## Зміст
   1. [Вступ](#l1)<br>
   2. [Основні визначення та скорочення](#l2)<br>
   3. [Мета роботи та актуальність](#l3)<br>
   4. [Об'єкт роботи та границі системи](#l4)<br>
   5. [Підходи та способи вирішення завдання](#l5)<br>
   6. [Короткий огляд продукту](#l6)<br>
   7. [Висновки](#l7)<br>
   8. [Посилання на джерела](#l8)<br>
   
   
   

## <a name="l1">Вступ</a>

У цьому документі будуть розглянуті вимоги, поставлені зацікавленною особою, до розроблюваної в рамках курсової роботи системи аналізу та сортування новин, 
а також висвітлено певні моменти з предметної області проєкту.

## <a name="l2">Основні визначення</a>

-**Маркування** - це процес нанесення на виріб марковання. На задоволеність користувачів рекомендаціями може впливати
маркування рекомендацій;

-**Профіль користувача** - візуальне відображення персональних даних, пов'язаних з конкретним користувачем, або характеристики робочого середовища. Впровадження системи фільтрації інформації вимагає створення моделі користувача, а згодом і профілю користувача. Моделювання користувача визначається як
дисципліна, яка стосується як способу отримання, так і використання інформації про користувача автоматизованою системою;

-**Система рекомендацій** - система рекомендацій визначається як рішення створення стратегії для користувачів у складних інформаційних середовищах;

-**Фільтрування за змістом** - методи фільтрації на основі вмісту базуються на описі товару та профілю уподобань користувача. В основі вмісту
рекомендаційної системи ключові слова використовуються для опису елементів, а створення профілю користувача вказує на тип контенту, який подобається цьому користувачеві;

 -**Вподобання** - надання персоналізованої та відповідної рекомендації користувачам відповідно до їх вподобаннь - кінцева мета систем рекомендацій;
 
 -**NLP** - псевдонауковий напрям у психотерапії та практичній психології, що вивчає закономірності суб'єктивного досвіду людей через розкриття механізмів і способів 
моделювання поведінки і передачі виявлених моделей іншим людям. Ефективність спростована;

-**Файли-cookie** - у комп'ютерній термінології поняття, яке використовується для опису інформації у вигляді текстових або бінарних даних, отриманих від веб-сайту на 
веб-сервері, яка зберігається у клієнта, тобто браузера, а потім відправлена на той самий сайт, якщо його буде повторно відвідано.

## <a name="l3">Мета роботи та актуальність</a>

З великою кількістю електронної інформації у всесвітньому павутинні та простотою доступу до Інтернету, користувачі все частіше відчувають потребу в автоматизованих системах, які можуть їм допомогти орієнтуватися в величезному інформаційному просторі. Як вирішення цієї потреби з’явились системи рекомендацій, що надають користувачам персоналізовані рекомендації щодо вмісту, що відповідає їхнім потребам та уподобання. Система рекомендацій або система рекомендацій - це підклас фільтрації інформації система, яка прагне передбачити "рейтинг" або "перевагу", яку користувач надасть товару. A Система рекомендацій враховує переваги користувача та історію вибору користувача, а також рекомендує подібний вміст, який може зацікавити користувача. Зараз проглядається тенденція використання особливого виду файлів cookie, що використовуються задля аналітики продутку/проекту/порталу і тд. Сайти новин не є виключенням у  цьому перліку. Більшість новинних-гігантів використовують систему авторизаціїї, що передбачає подальший аналіз вподобань користувача з часом (наприклад, український портал TCH.ua).                

Невелика кількість новинних сайтів використовують систему рекомендацій сьогодні. Але всі ті, що використовуються, мають єдину концепцію: якщо мати історію користувача
(раніше прочитані статті), можна використати цю інформацію і вирішити, чи буде якась нова стаття цікава для нього чи ні. Назараз функції самостійного вибору тем та подій на більшості сайтів не передбачається, що, на мій погляд, ускладнює процес перегляду та обробки подій. 

Таким чином, метою работи є створення системи, що, надаючи користувачеві n заголовків статей і виходячи з його вибору, буде рекомендувати m нових статей, де n та m вибираються користувачем. Користувач може обирати статті на основі заголовка.

## <a name="l4">Об'єкт роботи та границі системи</a>

Цільовим програмним продуктом є My NLP - система рекомендацій новин. Система використовує данні користувачів для вироблення обґрунтованих прогнозів щодо переваг користувачів, спираючись на дві основні парадигми: фільтрація на основі вмісту та спільна фільтрація. На початку, точність системи обмежується лише лінгвістичним аналізом. Фільтрування на основі вмісту, яке також називають когнітивною фільтрація, рекомендує предмети на основі порівняння між змістом контенту та профілем користувача. Зміст кожного елемента представлений у вигляді набору дескрипторів або термінів, як правило, слова, що трапляються в документі. Профіль користувача представлений з однаковими умовами та побудований аналізуючи вміст предметів, які побачив користувач. 

Надалі розглядається удосконалення системи за рахунок можливості оперування рішеннями для великих даних та розрідженою інформацєю. Дані тесту узяті з BBC НОВИНИ (бул обраний саме цей дата-сет, бо це єдиний портал, новинні з відсортованими новинними сегментами) !!!!!!!!!!! набору даних. Система дотримується методів підвищенної точності, а покращення продуктивності на даний момент не було в пріорітеті. My NLP буде настільною програмою, що надає кінцевими користувачами пропозиції, відсортовані для них.

## <a name="l5">Підходи та способи вирішення завдання</a>

На сьогодні NLP дуже активно використовуються у найрізноманітніших галузях: в економіці, науці, повсякденності, а також як частина аналізу соціальних мереж і т.д. 
В роботі буде розроблюватися NLP на основі Sentiment analysis або ж Sentiment Classification. Аналіз настроїв, мабуть, одне з найпопулярніших додатків NLP  з величезною 
кількістю навчальних посібників, курсів і програм, які зосереджені на аналізі настроїв різних наборів даних, від корпоративних опитувань до оглядів фільмів. Ключовим аспектом 
аналізу настроїв є аналіз тексту для розуміння висловленої у нім думки. Зазвичай ми кількісно оцінюємо це настрій за допомогою позитивного або негативного значення, званого 
полярністю. Загальний настрій часто визначається як позитивне, нейтральне або негативне за знаком оцінки полярності. Існує три основні класифікаційні рівні:
- рівень документа: класифікує документ з думкою як висловлення позитивної чи негативної думки або сентимент. Він вважає весь документ базовим інформаційним блоком (річ про єдину тему);
- рівень речення: класифікує почуття, виражені в кожному реченні. Якщо речення суб'єктивне, це класифікує його на позитивні чи негативні думки;
- рівень аспекту: класифікує настрої щодо специфічних аспектів сутностей. Користувачі можуть дати різні думки щодо різних аспектів однієї і тієї ж самої сутності.

Розглянемо три підхіди для виконання аналізу настроїв (!!!!!!таблиця!!!!):
- subjective lexicon approach (суб’єктивний підхід до лексики): це перелік слів,кожному з яких присвоюється оцінка, яка вказує на їх природу в рамках позитивних, негативних чи об'єктивних;
- n-gram modeling approach (підхід до моделювання n-грамів): який може використовувати uni-gram, біграма, триграма або їх комбінація для класифікація настроїв;
- machine learning approach (підхід до машинного навчання): виконує напів та / або контрольоване навчання шляхом вилучення елементів із тексту та вивчення моделі.

Для реалізації цієї роботи був обраний перший метод, якому для навчання мережі необхідно мати великий масив вже відсортованих файлів. Такі масиви називаються лексиконами. 
Це спеціальні словники, створені для аналізу настроїв позитивних і негативних полярних слів з певною оцінкою, пов'язаної з ними, і з використанням різних методів, таких як положення слів, навколишні слова, контекст, частини мови, фрази і т. д., Бали присвоюються текстовим документам, для яких обчислюється тональність. Після підсумовування цих оцінок отримується остаточну думку. Для аналізу тональності використовуються різні популярні лексикону, в тому числі такі:
-	https://github.com/fnielsen/afinn
-	https://www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html
-	http://mpqa.cs.pitt.edu/lexicons/subj_lexicon/
-	І т.д.

Було обрано створювати NLP за допомогою лексикону (бібліотеки) [fastText](https://fasttext.cc/docs/en/supervised-tutorial.html). FastText - це бібліотека для вивчення вбудовування слів і класифікації тексту, створена дослідною лабораторією Facebook в області штучного інтелекту.

 Прикладами створення NLP на основі Sentiment Classification є [1](https://blog.usejournal.com/sentiment-classification-with-natural-language-processing-on-lstm-4dc0497c1f19), [2](https://medium.com/swlh/sentiment-classification-using-word-embeddings-word2vec-aedf28fbb8ca), [3](https://medium.com/neo4j/making-sense-of-news-the-knowledge-graph-way-d33810ce5005).
 

##<a name="l7">Висновки

Таким чином, розробка системи є доцільною як платформи, за допомогою якої будь-хто буде здатен відсортовувати цікаві саме для нього/неї новини, що прискорить використання часу 
на пошук та обробку загльного переліку сайту. Назараз, аналогічно працюючі системи вже вмонтовані на сайтах новин, але жодна з них не є контрольованою користувачем.

##<a name="l8">Посилання</a>

1. [ПОЛІТИКА КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ ТА ЗАХИСТУ ПЕРСОНАЛЬНИХ ДАНИХ TCH.ua](https://tsn.ua/privacy-policy)
2. [Sentiment classification with natural language processing](https://blog.usejournal.com/sentiment-classification-with-natural-language-processing-on-lstm-4dc0497c1f19)
3. [Sentiment Classification using Word Embeddings ](https://medium.com/swlh/sentiment-classification-using-word-embeddings-word2vec-aedf28fbb8ca)
4. [Making Sense of News, the Knowledge Graph Way](https://medium.com/neo4j/making-sense-of-news-the-knowledge-graph-way-d33810ce5005)
